Kebijakan Privasi
Kilat Amanah adalah platform financial technology pendaftaran anggota KSP untuk berbagai kebutuhanmu dengan misi untuk menjadi pilihan pertama bagi pengguna yang mencari layanan keuangan berkualitas tinggi. Menyediakan layanan keuangan online sesuai dengan kebutuhan setiap orang, melalui teknologi keuangan dan data yang inovatif.


Mohon diperhatikan bahwa sebelum Anda memberikan informasi Anda dan menggunakan Kilat Amanah, Anda diwajibkan membaca Kebijakan Privasi ini. Dengan menggunakan aplikasi ini, Anda akan dianggap telah memahami dan setuju untuk terikat dengan ketentuan Kebijakan Privasi Kilat Amanah, termasuk setiap perubahan yang kami lakukan sewaktu-waktu. Kami juga berkomitmen untuk mematuhi undang-undang yang berlaku (termasuk undang-undang perlindungan data) dalam melindungi privasi, kerahasiaan, dan keamanan informasi pribadi Anda. Jika Anda tidak menyetujui salah satu isi dari kebijakan privasi ini, atau jika Anda tidak dapat secara akurat memahami isi ketentuan, jangan menindaklanjuti termasuk tetapi tidak terbatas pada menerima kebijakan privasi ini atau menggunakan layanan berdasarkan kebijakan privasi ini. Jika tidak, Anda telah menerima kebijakan privasi ini.
1. Definisi
a. "Aplikasi mobile / App" atau “Kami”  berarti Aplikasi mobile Kilat Amanah;
b. "Informasi Pribadi" meliputi: (i) dokumen-dokumen dan/atau informasi-informasi Pengguna, antara lain nama, KTP, NPWP dan dokumen dan/atau informasi terkait lainnya; (ii) akun Kilat Amanah, layanan verifikasi SMS, nomor telepon, nomor ponsel, alamat kontak, alamat e-mail, nama kartu pengenal Anda, dan informasi lain Pengguna dan/atau Pengguna Terdaftar yang disetujui oleh Kami atau peraturan perundang-undangan yang berlaku;
c. “Layanan” berarti setiap dan seluruh jasa yang ada pada aplikasi mobile Kilat Amanah termasuk namun tidak terbatas pada informasi yang disediakan, layanan aplikasi permohonan produk, dukungan pelanggan (atau layanan konsumen), atau hal lainnya yang disediakan oleh Aplikasi mobile Kilat Amanah;
d. “Pengguna” atau "Anda", berarti pihak yang menggunakan dan/atau mengakses Aplikasi mobile dan/atau Layanan;
e. "Pengguna Terdaftar" berarti para Pengguna yang mendaftarkan diri untuk menggunakan Layanan Kami, memiliki akun pada Aplikasi mobile kami, dan menyerahkan Profil;“Pihak Ketiga” berarti pihak ketiga manapun, termasuk namun tidak terbatas pada individu maupun entitas, pihak lain dalam kontrak, afiliasi, pemerintah maupun swasta;


2. Informasi yang kami kumpulkan dan bagaimana kami menggunakannya


Informasi pribadi
Termasuk nama lengkap, usia, jenis kelamin, nomor telepon, KTP dan foto, informasi pendidikan, alamat, kontak darurat dan lainnya. Hal ini dirancang untuk menilai nilai kredit pengguna dan untuk memudahkan dalam menghubungi pengguna.


Telepon
Kami mengakses status ponsel Anda digunakan untuk meninjau kualifikasi pinjaman Anda, dan juga untuk melindungi keamanan akun Anda dan mencegah pengguna jahat menggelapkan akun Anda oleh penipuan, dan mencegah fraud dan pemakaian perangkat yang sama oleh beberapa oknum.


Informasi daftar aplikasi
Kami akan mendapatkan nama aplikasi yang terinstal pada perangkat, mengidentifikasi aplikasi non-perbankan, dll untuk mengevaluasi situasi utang bersama dan kemampuan pembayaran Anda. Kami tidak akan mendapatkan informasi akun pengguna dalam aplikasi untuk memastikan privasi pengguna.


Informasi kontak telepon
Ketika pengguna mengajukan pengajuan pinjaman pada produk pinjaman dari pihak ketiga, pihak ketiga membutuhkan pengguna untuk memberikan informasi kontak telepon untuk mengidentifikasi apakah pengguna adalah pengguna nyata, dan menilai apakah pengguna itu berisiko. sesuai dengan informasi kontak telepon pengguna. Platform dan pihak ketiga telah menandatangani perjanjian kerahasiaan informasi. Informasi kontak telepon hanya digunakan untuk penilaian kredit dan risiko produk pinjaman yang digunakan oleh pengguna. Tanpa izin dari pengguna, maka tidak dapat digunakan untuk tujuan lain.


Lokasi
Kami mengakses lokasi, termasuk kode negara atau kode area, kode kota, kode jaringan seluler, informasi lintang dan bujur, ini dilakukan untuk memastikan bahwa lokasi Anda berada dalam area layanan kami dan untuk menilai tingkat nilai kredit Anda.


Kamera
Kami mengakses kamera Anda untuk mengambil gambar atau foto yang diperlukan untuk otentikasi, dan pengenalan wajah yang disetujui pengguna dan fungsi lain untuk membantu Anda meningkatkan nilai kredit Anda.


Penyimpanan
Kami memerlukan izin penyimpanan sehingga foto Anda dapat diunduh dan disimpan dengan aman di ponsel Anda dan dapat dengan mudah mengunggah foto untuk pengisian rincian aplikasi pinjaman lebih cepat dan proses pencairan. Ini memastikan bahwa Anda diberi pengalaman yang mulus saat menggunakan aplikasi.


Informasi perangkat
Informasi yang kami kumpulkan meliputi Unique Identifier IMEI, alamat MAC, GAID (Google Advertising ID), jenis browser, jenis dan pengaturan perangkat, sistem operasi, alamat Wi Fi, informasi jaringan seluler (termasuk nama penyedia dan nomor telepon) dan nomor versi aplikasi. Informasi di atas digunakan untuk menandai identitas pengguna untuk memastikan keamanan informasi pengguna, dan juga untuk membantu pihak ketiga secara kooperatif menilai tingkat risiko pengguna.Termasuk nama perusahaan, industri, gaji bulanan. Terutama digunakan untuk menilai nilai kredit pengguna.


Pengumpulan informasi di atas hanya digunakan untuk mengevaluasi kredit Anda, identifikasi dan keamanan akun.Sebelum kami mengumpulkan informasi Anda, kami akan dengan jelas memberi tahu Anda tentang informasi yang perlu Anda berikan. Jika Anda bersedia memberikan informasi, kami akan mengumpulkan informasi. Tanpa izin Anda, kami tidak akan mengumpulkan informasi atau mengirimkannya kepada pihak ketiga. Kami akan mencoba yang terbaik untuk memastikan keamanan informasi Anda.


3. Penggunaan Informasi Pribadi
3.1 Penggunaan Informasi Pribadi oleh Kami dilakukan untuk:
a. Memberikan Layanan berdasarkan Syarat Penggunaan, ketentuan dan/atau perjanjian dalam rangka pelaksanaan Layanan lainnya (apabila ada).
b. Menilai permintaan Anda dan memverifikasi kriteria yang dibutuhkan untuk memproses permintaan Anda.
c. Memberikan kemudahan-kemudahan, fasilitas-fasilitas dan/atau informasi-informasi yang mungkin diperlukan oleh Anda dalam kaitannya dengan Layanan di Aplikasi mobile Kami.
d. Memberikan iklan dan/atau penawaran yang paling relevan sesuai dengan profil dan kebutuhan Anda.
e. Sesuai dengan perjanjian ini didasari ketentuan hukum yang relevan; Kilat Amanah tidak akan memberikan, menjual, menyewakan, membagi ataupun memperdagangkan Informasi Pribadi Pengguna kepada pihak ketiga manapun.
f. Anda menyetujui bahwa Informasi Pribadi dapat dipergunakan oleh Kami berdasarkan Kebijakan Privasi ini.


4. Pembagian Informasi Pribadi
4.1 Anda memahami Kami dapat memberikan Informasi Pribadi kepada institusi pemerintah, pengadilan atau otoritas pemerintah lainnya, dalam hal (1) diizinkan atau diwajibkan oleh hukum; atau (2) untuk melindungi dari atau mencegah penipuan yang terjadi atau berpotensi untuk terjadi atau transaksi yang tidak diizinkan (ilegal); atau (3) menginvestigasi penipuan yang telah terjadi dan/atau dugaan penipuan.
Informasi Pribadi sebagaimana diatur di atas dapat diberikan tanpa membutuhkan persetujuan dari Anda terlebih dahulu, dan Anda dengan ini membebaskan dan melepaskan Kami dari dan terhadap seluruh tuntutan, klaim dan/atau kerugian yang mungkin timbul sehubungan dengan pengungkapan Informasi Pribadi tersebut.
4.2 Kami dapat memberikan Informasi Pribadi kepada Pihak Ketiga selama diperlukan dalam rangka pemberian Layanan kepada Anda. Dalam hal Pihak Ketiga meminta Informasi Pribadi, kami dapat melakukan investigasi terlebih dahulu walaupun Kami tidak diwajibkan untuk melakukan investigasi, dan selanjutnya Kami dapat memilih untuk menyediakan Informasi Pribadi kepada Pihak Ketiga tersebut dalam tingkatan pengungkapan yang kami anggap perlu dan dilakukan dengan persetujuan Anda terlebih dahulu.
Kebijakan Privasi ini mengikat Kami dan Anda namun tidak serta merta mengikat Pihak Ketiga lainnya, termasuk namun tidak terbatas, para penyedia jasa. Anda memahami bahwa Pihak Ketiga memiliki kebijakan privasinya sendiri mengenai penggunaan dan/atau pemrosesan informasi pribadi, dan oleh karenanya, Anda akan membebaskan dan melepaskan Kami dari tindakan-tindakan yang dilakukan oleh Pihak Ketiga dalam kaitannya dengan Informasi Pribadi. Kami menyarankan agar anda mengakses situs Pihak Ketiga terkait untuk memahami kebijakan privasinya.
4.3 Anda memberikan persetujuan kepada Kami untuk mengirim, menyimpan, menggunakan dan memproses Informasi Pribadi di Indonesia maupun di yurisdiksi lainnya dengan tetap memperhatikan ketentuan hukum dan peraturan perundang-undangan di Indonesia.
4.4 Kami dapat menghilangkan beberapa bagian dari Informasi Pribadi yang dapat mengidentifikasi Anda (sehingga Informasi Pribadi menjadi anonim) dan mengungkapkan data anonim tersebut kepada Pihak Ketiga untuk tujuan pengembangan aplikasi, manajemen database dan analisa jasa yang diberikan.
4.5 Kami tidak akan menjual, meminjamkan atau menyewakan Informasi Pribadi kepada pihak manapun.
4.6 Anda memahami bahwa Kami dapat memberikan Informasi Pribadi Pengguna dan/atau Pengguna Terdaftar kepada Pihak Ketiga dalam suatu transaksi dan perantara yang dilakukan oleh para pihak (termasuk namun tidak terbatas pada Pengacara, Akuntan, dsb), saat Kilat Amanah terlibat dalam transaksi material seperti merger, akuisisi, dll. Kilat Amanah akan terus memastikan kerahasiaan Informasi Pribadi sebelum dipindahkan atau pada kebijakan privasi lainnya dan akan segera memberitahukan Anda atas pemberian Informasi Pribadi tersebut.
4.7 Untuk membangun sistem kredit, Pengguna setuju dan memberi wewenang kepada Kilat Amanah untuk mengumpulkan atau memberikan informasi kepada lembaga pelaporan kredit Pihak Ketiga.


5. Pembagian Informasi Pribadi
5.1 Kami dapat memberikan Informasi Pribadi kepada Pihak Ketiga dan/atau Afiliasi selama diperlukan dalam rangka pemberian jasa kepada Anda dan Kilat Amanah dapat memberikan Informasi Pribadi kepada institusi pemerintah, pengadilan atau otoritas pemerintah lainnya, dalam hal (1) diizinkan atau diwajibkan oleh hukum; atau (2) untuk melindungi dari atau mencegah penipuan yang terjadi atau berpotensi untuk terjadi atau transaksi yang tidak diizinkan; atau (3) menginvestigasi penipuan yang telah terjadi dan/atau dugaan penipuan.


Informasi Pribadi sebagaimana diatur di atas dapat diberikan tanpa membutuhkan persetujuan dari Anda, dan Anda dengan ini membebaskan Kilat Amanah dari dan terhadap seluruh tuntutan, klaim dan/atau kerugian yang mungkin timbul sehubungan dengan pengungkapan Informasi Pribadi tersebut.


Kebijakan Privasi ini mengikat Kilat Amanah dan Anda namun tidak mengikat Pihak Ketiga lainnya, termasuk namun tidak terbatas, para penyedia jasa. Anda memahami bahwa Pihak Ketiga memiliki kebijakan privasinya sendiri mengenai penggunaan dan/atau pemrosesan informasi pribadi, dan oleh karenanya, Anda akan membebaskan Kilat Amanah dari tindakan-tindakan yang dilakukan oleh Pihak Ketiga dalam kaitannya dengan Informasi Pribadi. Kami menyarankan agar anda mengakses situs Pihak Ketiga terkait untuk memahami kebijakan privasinya.
5.2 Dalam hal Pihak Ketiga meminta Informasi Pribadi, Kilat Amanah dapat melakukan investigasi terlebih dahulu walaupun Kami tidak diwajibkan untuk melakukan investigasi, dan selanjutnya Kami dapat memilih untuk menyediakan Informasi Pribadi kepada Pihak Ketiga tersebut dalam tingkatan pengungkapan yang kami anggap perlu dan dilakukan dengan persetujuan Anda.
5.3 Anda memberikan persetujuan kepada Kami untuk mengirim, menyimpan, menggunakan dan memproses Informasi Pribadi di Indonesia maupun di yurisdiksi lainnya.
5.4 Kami dapat menghilangkan beberapa bagian dari Informasi Pribadi yang dapat mengidentifikasi Anda (sehingga Informasi Pribadi menjadi anonim) dan mengungkapkan data anonim tersebut kepada Pihak Ketiga untuk tujuan pengembangan aplikasi, manajemen database dan analisa jasa yang diberikan.
5.5 Kami tidak akan menjual, meminjamkan atau menyewakan Informasi Pribadi kepada pihak manapun.
5.6 Kilat Amanah berhak memberikan informasi pengguna kepada pihak lawan dalam Transaksi dan perantara yang dilakukan oleh para pihak (namun tidak terbatas pada Pengacara, Akuntan, dsb) , saat Kami terlibat dalam transaksi material seperti merger, akuisisi Dll. Kami akan terus memastikan kerahasiaan informasi pribadi sebelum dipindahkan atau pada kebijakan privasi lainnya dan akan segera memberitahukan pihak yang terlibat.
5.7 Untuk membangun sistem kredit, pengguna setuju dan memberi wewenang kepada Kilat Amanah untuk mengumpulkan atau memberikan informasi kepada lembaga pelaporan kredit pihak ketiga.


6. PENGGUNAAN COOKIES
6.1 Anda menyetujui Kilat Amanah untuk menggunakan cookies pada pengguna, sehingga pengguna bisa login atau menggunakan layanan atau fitur Kilat Amanah yang mengandalkan cookies. Kilat Amanah menggunakan ocookies untuk memberi pengguna layanan yang lebih personal, termasuk layanan promosi.


6.2 Pengguna berhak memilih, menerima atau menolak menerima cookies. Pengguna dapat menolak menerima cookies dengan memodifikasi pengaturan. Namun, jika pengguna memilih untuk tidak menerima cookies, pengguna mungkin tidak dapat masuk atau menggunakan layanan aplikasi Kilat Amanah atau fitur yang bergantung pada cookies.


6.3 Informasi yang relevan yang diperoleh melalui cookies yang ditetapkan oleh Kilat Amanah akan diatur oleh Persyaratan ini.




7. JAMINAN KEPATUHAN
Kami dengan ini menyatakan dan menjaminkepada Anda bahwa Kami berkomitmen untukmemastikan kepatuhan terhadap peraturan perundang-undangan mengenai perlindungan data pribadi di Indonesia.


8. KEAMANAN INFORMASI
Kami berkomitmen kuat untuk memberikan perlindungan keamanan data terhadap informasi yang Anda berikan kepada kami sehingga dapat mencegah pengguna yang secara sengaja maupun tidak sengaja menyebabkan informasi yang Anda berikan kepada kami menjadi hilang, atau membocorkan informasi apa pun, termasuk menyalahgunakan informasi pribadi Anda. Informasi pribadi Anda juga akan disimpan di server yang aman dan dilindungi oleh fasilitas yang terkontrol ketat. Kami menyusun data Anda berdasarkan minat dan sensitivitas Anda, dan menjamin bahwa informasi pribadi Anda memiliki tingkat keamanan tertinggi. Namun, Anda harus segera menyadari jika penggunaan internet tidak selalu aman, harap berhati-hati dengan penggunaan informasi pribadi Anda.
Kami dengan ini menyatakan dan menjamin kepada Anda bahwa Kami berkomitmen untuk memastikan kepatuhan terhadap peraturan perundang-undangan mengenai perlindungan data pribadi di Indonesia.